---
title: SimpleXプラットフォーム
revision: 07.02.2023
---

| 更新日 07.02.2023 | 言語: JA, [EN](/docs/SIMPLEX.md), [FR](/docs/lang/fr/SIMPLEX.md), [CZ](/docs/lang/cs/SIMPLEX.md), [PL](/docs/lang/pl/SIMPLEX.md), JA |
# SimpleXプラットフォーム - 動機と比較

## 問題点

既存のチャットプラットフォームとプロトコルには、以下のような問題の一部またはすべてがあります：

- ユーザープロフィールと連絡先のプライバシーの欠如（メタデータプライバシー）。
- プロバイダーによるMITM攻撃からの[E2EE][1]実装の保護がない（または任意の保護のみ）。
- 迷惑メッセージ（スパムと悪用）。
- データの所有権と保護の欠如。
- 非技術的ユーザーにとっての、すべての非集中化プロトコルの使用の複雑さ。

コミュニケーションが少数の集中化プラットフォームに集中していることで、これらの問題を解決することが非常に困難になっています。

## 提案する解決策

提案するプロトコルスタックは、メッセージと連絡先の両方をクライアントデバイスにのみ保存することで、これらの問題を解決し、サーバーの役割を、キューに送信されるメッセージの承認のみを必要とする単純なメッセージリレーに削減しますが、ユーザー認証は必要ありません。ユーザーには識別子が割り当てられていないため、メッセージだけでなくメタデータも保護されます - これは他のどのプラットフォームとも異なります。

プラットフォームの目的と技術設計の詳細については、[SimpleXホワイトペーパー](https://github.com/simplex-chat/simplexmq/blob/master/protocol/overview-tjr.md)をご覧ください。

## SimpleXを使用する理由

## プライバシーとセキュリティに対するSimpleXの独自アプローチ

誰もが自分のコミュニケーションのプライバシーとセキュリティを気にかけるべきです - 普通の会話でも危険にさらされる可能性があります。

### あなたの身元、プロフィール、連絡先、メタデータの完全なプライバシー

**他の既存のメッセージングプラットフォームとは異なり、SimpleXにはユーザーに割り当てられた識別子がありません** - 電話番号（SignalやWhatsAppのような）、ドメインベースのアドレス（email、XMPP、Matrixのような）、ユーザー名（Telegramのような）、公開キー、または乱数（他のすべてのメッセンジャーのような）を使用してユーザーを識別することはありません - SimpleXを何人が使用しているかさえわかりません。

他のすべてのプラットフォームが使用するユーザー識別子の代わりにメッセージを配信するために、SimpleXは単方向（シンプレックス）メッセージキューのアドレスを使用します。SimpleXを使用することは、あなたが持つ各連絡先に対して異なるメールアドレスや電話番号を持つようなものですが、これらすべてのアドレスを管理する手間はありません。近い将来、SimpleXアプリはメッセージキューを自動的に変更し、会話を一つのサーバーから別のサーバーに移動して、ユーザーにさらに良いプライバシーを提供します。

このアプローチは、あなたが誰とコミュニケーションを取っているかのプライバシーを保護し、SimpleXプラットフォームサーバーや観察者からそれを隠します。Torなどのオーバーレイトランスポートネットワークを介してSimpleXサーバーに接続するようにネットワークアクセスを設定することで、プライバシーをさらに向上させることができます。

### スパムと悪用に対する最高の保護

SimpleXプラットフォームでは識別子を持たないため、ワンタイム招待リンクまたはオプションの一時的なユーザーアドレスを共有しない限り、連絡を受けることはできません。オプションのユーザーアドレスを使用しても、スパムの連絡要求の送信に使用される可能性がありますが、接続を失うことなく変更または完全に削除することができます。

### あなたのデータの完全な所有権、制御、セキュリティ

SimpleXはすべてのユーザーデータをクライアントデバイスに保存し、メッセージは受信されるまでSimpleXリレーサーバーに一時的に保持されるだけです。

すべてのサポートされるデバイスで使用できるポータブルデータベース形式を使用しています - モバイルアプリからチャットデータベースをエクスポートして他のデバイスで使用できる機能をまもなく追加します。

連合ネットワーク（email、XMPP、Matrix）のサーバーとは異なり、SimpleXサーバーはユーザーアカウントを保存せず、単に受信者にメッセージをリレーし、両方の当事者のプライバシーを保護します。配信されたメッセージの追加暗号化レイヤーのおかげで、サーバーの送信トラフィックと受信トラフィック間には共通の識別子や暗号化メッセージがありません。そのため、誰かがサーバートラフィックを観察していても、誰が誰とコミュニケーションを取っているかを簡単に判断することはできません（既知のトラフィック相関攻撃については[SimpleXホワイトペーパー](https://github.com/simplex-chat/simplexmq/blob/master/protocol/overview-tjr.md)を参照）。

### ユーザーがSimpleXネットワークを所有

自分のサーバーでSimpleXを使用し、アプリで事前設定されたサーバーや他のSimpleXサーバーを使用している人々と引き続きコミュニケーションを取ることができます。

SimpleXプラットフォームはオープンプロトコルを使用し、チャットボットを作成するためのSDKを提供しており、ユーザーがSimpleX Chatアプリを介して対話できるサービスの実装を可能にします - どのようなSimpleXサービスが構築できるかを見るのが非常に楽しみです。

SimpleXアプリユーザー向けのチャットボットサービスや、モバイルアプリにSimpleX Chatライブラリを統合するために、SimpleXプラットフォームでの開発を検討している場合は、アドバイスとサポートについてお気軽にお問い合わせください。

## 他のプロトコルとの比較

|                                                |    SimpleX chat    | Signal、大手プラットフォーム |  XMPP、Matrix   |  P2Pプロトコル  |
| :--------------------------------------------- | :----------------: | :-------------------: | :-------------: | :-------------: |
| ユーザー識別子が必要                           |    いいえ = プライベート    |    はい<sup>1</sup>    | はい<sup>2</sup> | はい<sup>3</sup> |
| MITMの可能性                                   |    いいえ = セキュア     |    はい<sup>4</sup>    |       はい       |       はい       |
| DNSへの依存                                    |   いいえ = 回復力   |          はい          |       はい       |       いいえ        |
| 単一の運営者またはネットワーク                 | いいえ = 分散化 |          はい          |       いいえ        | はい<sup>5</sup> |
| 中央コンポーネントまたは他のネットワーク全体攻撃 |   いいえ = 回復力   |          はい          | はい<sup>2</sup> | はい<sup>6</sup> |

1. 通常電話番号に基づく、場合によってはユーザー名に基づく。
2. DNSベース。
3. 公開キーまたは他のグローバルに一意なID。
4. オペレーターのサーバーが侵害された場合。
5. P2Pネットワークと暗号通貨ベースのネットワークは分散されているが、分散化されていない - 単一のネットワークとして動作し、ユーザーアドレスの単一の名前空間を持つ。
6. P2Pネットワークには中央機関があるか、ネットワーク全体が侵害される可能性がある - 次のセクションを参照。

## [P2P][9]メッセージングプロトコルとの比較

プライバシーと集中化の問題を解決することを目的とするいくつかのP2Pチャット/メッセージングプロトコルと実装がありますが、それらは提案された設計よりも信頼性が低く、実装と分析がより複雑で、攻撃に対してより脆弱になる独自の問題セットを持っています。

1. [P2P][9]ネットワークは[DHT][10]の何らかの変形を使用してネットワーク経由でメッセージ/要求をルーティングします。DHT実装には、信頼性、配信保証、レイテンシーのバランスを取る必要がある複雑な設計があります。提案された設計は、より良い配信保証とより低いレイテンシーの両方を持ちます（メッセージは受信者によって選択されたサーバーを使用して、毎回1つのノードを通じて、並列で複数回渡されるのに対し、P2Pネットワークではメッセージはアルゴリズムによって選択されたノードを使用して`O(log N)`ノードを通じて順次渡される）。

2. 提案された設計は、ほとんどのP2Pネットワークとは異なり、一時的なものであってもいかなる種類のグローバルユーザー識別子もありません。

3. P2P自体は[MITM攻撃][2]問題を解決せず、ほとんどの既存のソリューションは初期キー交換にアウトオブバンドメッセージを使用しません。提案された設計は、初期キー交換にアウトオブバンドメッセージまたは、場合によっては既存の安全で信頼できる接続を使用します。

4. P2P実装は一部のインターネットプロバイダー（[BitTorrent][11]のような）によってブロックされる可能性があります。提案された設計はトランスポート非依存です - 標準的なWebプロトコル上で動作し、サーバーはWebサイトと同じドメインにデプロイできます。

5. 既知のすべてのP2Pネットワークは、各ノードが発見可能で、ネットワークが全体として動作するため、[Sybil攻撃][12]に対して脆弱である可能性があります。Sybil攻撃の確率を減らすための既知の対策は、中央集権的なコンポーネントまたは高価な[プルーフオブワーク][13]を必要とします。提案された設計では、反対に、サーバーの発見可能性がありません - サーバーは接続されておらず、お互いやすべてのクライアントに知られていません。SimpleXネットワークは断片化されており、複数の孤立した接続として動作します。これにより、SimpleXネットワークに対するネットワーク全体の攻撃が不可能になります - 一部のサーバーが侵害されても、ネットワークの他の部分は正常に動作し、影響を受けたクライアントは連絡先やメッセージを失うことなく他のサーバーの使用に切り替えることができます。

6. P2Pネットワークは[DRDoS攻撃][15]に対して[脆弱][14]である可能性があります。提案された設計では、クライアントは既知の信頼できる接続からのトラフィックのみをリレーし、ネットワーク全体でトラフィックを反射・増幅するために使用することはできません。

[1]: https://en.wikipedia.org/wiki/End-to-end_encryption
[2]: https://en.wikipedia.org/wiki/Man-in-the-middle_attack
[9]: https://en.wikipedia.org/wiki/Peer-to-peer
[10]: https://en.wikipedia.org/wiki/Distributed_hash_table
[11]: https://en.wikipedia.org/wiki/BitTorrent
[12]: https://en.wikipedia.org/wiki/Sybil_attack
[13]: https://en.wikipedia.org/wiki/Proof_of_work
[14]: https://www.usenix.org/conference/woot15/workshop-program/presentation/p2p-file-sharing-hell-exploiting-bittorrent
[15]: https://en.wikipedia.org/wiki/Denial-of-service_attack#Reflected_attack
